Zestaw programów do współbieżnego odczytu i zapisu komunikatów tekstowych o stałej długości. Komunikaty mają być przechowywane w pamięci dzielonej i dostępne programowi, jako tablica struktur zawierających 2 pola: PID procesu oraz komunikat tekstowy o ustalonym rozmiarze.
Program administracyjny manager tworzy lub usuwa obiekty IPC.
Programy reader i writer po uruchomieniu uzyskują dostęp do tablicy komunikatów i działają w następujący sposób:

    writer   k  ”komunikat”   - program zapisuje komunikat komunikat w k-tym wierszu tablicy,
    reader   k   - program wypisuje na standardowym wyjściu komunikat z k-tego wiersza tablicy (następnie k-ty wiersz może być jeszcze jest zerowany - opcjonalnie).

Każdy dostęp do tablicy komunikatów (t.j. zapis i odczyt) odbywa się w sekcji krytycznej pod ochroną semafora.
Każdorazowo proces, utworzony przez wykonanie programu, powinien przebywać w sekcji krytycznej przez 5 sekund - ułatwiając obserwację ochrony dostępu do sekcji krytycznej.

Kompilacja:
gcc -o monitor1 monitor1.c -lrt -lpthread
gcc -o reader1 reader1.c -lrt -lpthread
gcc -o writer1 writer1.c -lrt -lpthread

Wywołanie:
./manager
./writer1 k komunikat
./reader1 k
