Program rejestr przyjmuje zlecenia rejestracji użytkowników. Dane dotyczące użytkownika (identyfikator alfanumeryczny (login name), nazwisko, imię) mają być przechowywane w pamięci współdzielonej (o trwałości systemu), razem z przydzielonym użytkownikowi unikalnym identyfikatorem numerycznym.
Współbieżnie program rejestr obsługuje na pytania programu ktoto, używając do komunikacji kolejek IPC POSIX. Program ktoto przyjmuje ze standardowego wejścia identyfikator alfanumeryczny użytkownika, przesyła zapytanie do programu rejestr - a następnie odbiera odpowiedź (po pewnym losowym czasie, zużywanym przez rejestr na rozpatrzenie zapytania) i wyprowadza go na standardowe wyjście. Po napotkaniu końcu standardowego strumienia wejściowego, bądź 15s bezczynności, program ktoto kończy pracę (po usunięciu obiektów IPC z których tylko ten proces ktoto korzystał). Założenie: program ktoto będzie wykonywany w tym samym czasie z różnych terminali.
Program rejestr, wywołany
rejestr  -
usuwa swoją pamięć współdzieloną. Dostęp do pamięci współdzielonej (w trybie odczytu) ma również program monitor. Program ten umożliwia wyprowadzenie aktualnego stanu rejestru na standardowe wyjście.
